你好
你也好

你是谁
我叫小聊天

你几岁了
我刚出生三分钟


为什么石英谐振的频率可以分成并联的和串联的？还有为什么计算串联谐振的频率时没有考虑Co而计算并联谐振的频率时要考虑Co?
由于存在2个支路，（1）L与Cq串联的支路，（2）C0的支路。第（1）个串联支路会对一个频率谐振，即串谐频率；第（2）个支路与第（1）个支路合起来也会对一个频率谐振，且由于（1）（2）支路成并联关系，所以为并谐频率.

第二章中串联谐振是用回路的阻抗的最小来确定谐振频率，品质因素就是定义为谐振时的容抗和回路电阻的比值；分析并联谐振时，也是由回路的导纳最小确定谐振频率的，并联谐振的品质因数由谐振时的容纳和回路容抗的比值，这样定义书上的公式关于Q的公式，一眼就可以看懂，不知为什么不这样定义并联Q值？理解是对的。至于Q值定义，谐振回路的Q的定义来源于电感L的Q值的定义，所以分母上是损耗电阻R。但针对并联谐振回路，损耗电阻R可以转为并联回路电阻RP，所以出现二种定义的形式;而且，并联谐振回路的品质因数可定义为“谐振时的容纳和回路电导的比值”，这也是教材上的第二种定义形式。

用LCR仪测电感线圈的电容值，这个测出来的电容值是什么？
是电感的分布电容。线圈的匝与匝之间、层与层之间，线圈与地之间，线圈与屏蔽罩之间均存在一定的电容。该分布电容越小越好。

高频小放的电感抽头都是应该把集电极与电源之间的那段电感看做L1，再算P1吗？是相当于直流电源接地吗？
是的，集电极与地（交流等效电路中直流电源是接地的）之间的那段电感看做L1，再算P1；

谐振电路用的是正反馈还是负反馈？要产生振幅较大的高频信号用到的是正反馈吗？哪个为了不让他无限增长下去负反馈又是怎么工作的？
振荡电路用到的是正反馈。起振的时候是正反馈，维持正反馈的时候还是正反馈。至于为什么不会不断增长下去的原因是随着正反馈信号不断增大，工作点下移（三极管的非线性）最终会达到稳定（这个不能叫负反馈）。

教材P137第一行，关于回路品质因素对于频率的影响，书上说回路电阻r越小，则附在变化时对振荡频率影响越小，Q值越高。请问这里的回路电阻r是指什么？与Rp是反比关系吗？为什么？
r指电感损耗电阻，与Rp成反比。

串联型晶体振荡器的晶振相当于短路，为什么它的等效电路中发射极电阻Re还要保留呢？（书P143）
串联型晶振振荡电路中，发射极电阻是保留的，但一般情况下，该电阻相对C2阻抗大，实际上是可看为开路。

关于抑制载波的DSB AM在调制信号等于0的瞬间高频载波相位为何会出现180度突变？
抑制载波的双边带信号由载波和调制信号的瞬时值相乘得到。而在调制信号过零点的前后，其电压极性会反向，从而双边带信号也会出现极性反向（即180度相位突变）。

教材P245,关于调频制抗干扰性能优于调幅制,是以牺牲带宽为代价。调频电路里面本来就希望频偏尽量大，而频偏大就导致带宽大，为什么说是“牺牲”带宽？带宽如果小了意味着频偏也小，不是与频偏大矛盾吗？
“抗干扰性能”需要用“信噪比”来衡量。FM的输出信噪比比AM的输出信噪比大，见书“十一五教材版本”P245 : (SNR)FM >(SNR)AM， --（SNR）FM = mf * 输入信噪比， 由于FM频偏大，所以mf也大，所以FM输出信噪比大 但同时带宽也增大；还可用连续信道Shannon公式来解释：C=Blog(1+S/N)，带宽增大，可以降低对信噪比的要求。

在书上P35页的LC集中滤波器。图2-27为什么是下凹的？
纵坐标是衰减，衰减越小，就通过越多，所以是下凹的。

讨论耦合电路时，计算通频带时Q为初级回路或者次级回路的品质因数，为什么不是等效品质因数呢？
主要是为了与单调谐的带宽进行比较，根据公式2-72可见，耦合回路的带宽为单调谐的倍。

对于耦合回路，如何计算从初级回路端口看进去的输入阻抗或从次级回路看进去的输出阻抗？
以最简单的最佳全谐振情况为例,从初级回路端口看进去的输入阻抗 Zi=Vs/I1(即信号源电压除以初级回路电源),从次级回路看进去的输出阻抗即为输出端电压除以次级回路电流。

Q值的大小与电路的优劣有没有绝对的联系？
回路Q值与电路的优劣没有直接关系，仅与电路设计需求有关，例如，若要求通频带大，则需要设计回路Q小。

在理想乘法器中是用什么方法扩展输入信号的动态范围?
在乘法器中，一般通过负反馈电阻来扩展输入信号的动态范围。

匹配网络要怎么确定电阻值？
关键是将负载阻抗ZL转化为最佳负载阻抗Rp，这样才可使输出功率最大。

在画等效电路时电容和电阻在什么数量级可以认为是大电容和大电阻，什么数量级认为是小电容和小电阻呢？
高频振荡等效电路，数量级pF算小，uF算大。但还是建议与其功能（旁路电容/耦合电容短路）结合起来判断更佳。

书本上（P89）说晶体管Y参数等效电路中存在反向传输导纳Yre，产生自激导致放大器工作不稳定，还有没其他原因会导致小信号谐振放大器不稳定。
自激导致不稳定，是因为由于yre使得晶体管变为双向器件，这是不稳定关键原因。其他影响不稳定性的原因也存在，例如LC参数不稳定（电容使用时间久了容量因漏电而不稳）、电源不稳等。

为什么高频谐振功率放大器的输入信号为正弦信号时，晶体管各极电流为余弦脉冲，而其输出电压却是正弦信号？
这是谐振功放工作于丙类的结果，即基极回路处于反偏。所以集电极电流为余弦脉冲（富含各种频率成分），然后由LC谐振回路选频出与输入电压一样频率的正弦信号。

高频小信号放大器中为什么要考虑阻抗匹配问题？不考虑的话会有什么影响？
如果不考虑阻抗匹配，从输入端来说，可能在输入信号源上的衰减会很大；从输出端来说，可能很多能量损失在放大器的输出阻抗上，却不能传递到负载。

高频小信号放大器产生自激的条件是电导为零，为什么此时电纳部分也恰好抵消？
主要从Q的概念上去理解，Q与电导有关，所以当电导为趋向0，则Q趋向无穷大，即自激而失去放大功能

对于高频小信号放大器，放大增益与QL之间的关系，为什么QL低了Av也会降低？
把B*QL=常数和Av*B=常数公式联系起来即可得到QL与Av的关系;概念上，QL低，B变大，Av则变小。

有桥式平衡所以中和法的调试比较麻烦?
大批量的调试的确麻烦。因为中和电容是为中和集电结电容Cbc，而晶体管存在离散性，每个管子Cbc不可能完全一致，批量生产调试麻烦。另：中和法的缺点在于仅对一个频率可达到完全中和，其他频率则不行。所以常用匹配法。

RF放大器中BJT管的Re与的R_pi是什么关系？在放大器的具体结构中好像没有见到有Re电阻，只有Rb，为什么不用Rb计算放大倍数？
书上本来有RE电阻，如英文教材P16，但由于有旁路电容，因此交流的时候被旁路，教材上的re指的是三极管发射结的结电阻，且re=VT/IE,其和rpi没有本质的联系，Rb为基极偏置电阻，是直流的偏置，用于确定直流工作点！

高频小信号放大器采用有源线性四端网络作分析的Y参数和混合PI参数只是在静态工作点的时候做的计算么？当有很多级联的时候怎么分析？尤其是都采用部分接入的时候？
是的；当级联时， 需要进行拆分成单级电路来计算；与单级中的部分接入分别来处理即可。

在实验二“高频功率放大器”中，观察输出电压Vo与输入电压Vi的关系时为什么一定要相位对齐？
输出与输入相位对齐表示谐振正确。实验中应该是可以调节到基本对齐的。

中和法克服自激，有的是c极和b极连，有的是c极连接的回路的另一端和b极连，究竟是怎样的啊?
一般是c极连接的回路的另一端和b极连。

交流等效电路一般怎么画?
(1)旁路/耦合电容短路，直流电源接地，直流偏置电阻开路；关于电感：属于谐振回路的电感L留下，扼流圈电感开路。(2) 短路电容包括：滤波电容在电源电压附近；旁路电容在射级电阻、基级电阻旁；耦合电容在信号传输路上。(3) 模块化思想来检查：分3大块，并谐； 并谐右边是负载；并谐左边是放大管的Y等效电路

课本108页谐振功率放大器中集电极馈电电路的L，C的选取原则?
P108：第2个公式，Lc感抗远大于Rp,对于高频信号断路，减少高频信号损耗，也不会让电源的高频信号串入；C1容抗小，相当于短路。

广义失谐的公式一般什么时候不能用近似公式计算只能用原始公式计算？
失谐不大指在我们讨论的频带范围内，例如3dB带宽范围内，或者6dB范围内等。当带宽过大后,则需要用原始公式。

谐振放大器的反馈导纳的物理意义是什么？
输出信号反馈回输入并形成不需要的正反馈。对于谐振高频小放，由于高频情况下集电结电容的存在，使得输出可以通过集电结电容反馈回输入端，形成不需要的正反馈，继而造成放大器稳定性不稳定，甚至不能正常工作。

应用于低频还是高频是由什么决定的？比如丙类，为什么不用于低频？
若用丙类用于低频，则LC需要较大数值，才能利用谐振来选择低频，但LC数值大，实现起来不方便。对于高频，LC数值小，实现方便，故丙类常用于高频更合适。

谐振功率放大器，因为有谐振回路的存在，只能放大频率带宽较小的高频信号。那么如果要放大频带宽度较大的高频信号，那么我们该用什么电路呢？
谐振回路可采用耦合回路

为什么晶体管在高频工作时需要考虑单向化问题，而在低频工作时不考虑呢?
高频时集电结电容不能忽略，会造成高频正反馈，所以需考虑单向化问题。

第四章谐振功率放大器的动态特性曲线中Q点是如何确定的？
Q点相当于导通角等于90度。可比较理解：A点相当于icmax（导通角等于零）情况，B点相当于等于为theta_c。

第四章，为什么负载电阻变大的时候，状态会由临界变成过压？
Rp变大，负载曲线斜率（式4-25）变大，向左边偏，变为过压状态。

射随有什么作用？
射随电路具有输入电阻大，输出电阻小，电压增益近似为1的特点，因此可以作为前后两级电路之间的缓冲或者隔离作用。

在倍频电路中，可以采取什么措施提高负载回路的滤波性能?
倍频电路中，可采用方法：提升回路Q值；并接吸收回路；采用性能好带通滤波器；采用推挽倍频器等。

在倍频电路中，可以采取什么措施提高负载回路的滤波性能?
可以采取的措施很多，例如，可以提高回路的品质因数Q值，提高选择性；也可以在输出回路并联连接吸收回路；同时负载回路也采用选择性好的谐振回路；还可以采用推挽倍频电路等。

倍频器是利用什么原理提高载波信号的频率？
从数学上看，cos(wt)*cos(wt) ==> cos(2wt)，得到倍频分量，从而可提升载频。

判断震荡电路是否能震荡需要考虑电容的相位偏移吗？
如果是反馈式振荡器，而电容又是耦合电容，一般是不考虑电容的移相，但如果是LC三端振荡器，是需要考虑电容的移相的，但一般直接用准则来判断

满足xbe+xce+xcb=0电路是否就可以起振?用判断是否为正负反馈的方法是否可以确定电路能否起振？
两者均为起振的必要条件。

求反馈系数的时候要不要区分三极管是共基极或共射极
这个是按照反馈的定义来求的，就是反馈信号和输出信号的比值，和电路的组态没有本质联系，但弄清楚电路组态，有利于找到反馈信号的输入点。

反馈型振荡器，实际振荡器是不需要加输入信号的，那激励信号来自哪里？
振荡器在初始开关闭合时，由于电路的电流接通会对谐振回路电容充电（电感两端电压不能突变），充电停止后对对电感放电，该振荡信号反馈回晶体管基极形成最初的激励，然后由晶体管逐步放大，并达到振荡稳定状态。

正弦波振荡器的高频等效电路的问题，课本132页图5-14 中把Ce作为旁路电容短路保留C2，而134页图5-19把Cb短路保留C2，为什么不一样？
C2在不同电路中功能不一样（P132中是旁路电容，P134则不是旁路电容），所以处理不同。

课本 p135处的“c3过小，振荡管与回路间的耦合弱，振幅平衡条件不易满足，难于起振”，这个如何理解？
c3过小，接入系数小，振荡管与回路间的耦合弱，反馈变小，振幅平衡条件AF=1不易满足。

课本P126，为什么Q值增加可以提高相频曲线斜率的绝对值，从而有利于振荡频率的稳定？
Q大，LC相频曲线斜率大，当有相同相位变化，其所引起的频率变化Δw小。

电容三端式振荡器调节振荡频率时为什么不能直接调电感值而是调电容，反而影响了反馈系数？
理论上调整电感是可行的，但电感对于不同频率的区别较电容大，电感三端波形不如电容三端好；其次，对于实际电路中的电调谐（彩电中的高频头）而言，变容二极管（调电压改变电容）更易于实现。

习题课上的那个干扰哨声中怎么判断是几阶副波道干扰
因为是2f0-2fn=464kHz, 前面系数绝对值之和为4，称为4阶。

为什么超外差接收机中得到的中频不变
因为信号的頻率变化时，本地振荡信号的頻率也在变化，两者的頻率差（即中頻）就保持为一固定值。这就是超外差式接收机的优点。

混频器的组合频率干扰和互调干扰都要求 fs或fn 为特定频率，这两种干扰都与频率有关，而交调干扰是指干扰信号调制在有用信号的载波上二形成的干扰，是不是意味着这种干扰与频率无关呢?
干扰频率还是会跟混频器之前和高频放大回路的选择性有一定关系，首先要从混频器之前和高频放大回路混入的干扰频率才有交调的可能

有载波和单边的调幅信号输入到检波器后会有什么波形？
普通调幅通过包络检波器可正常解调；若单边带调幅通过包络检波器，输出为直流电平。

课本第六章的176页中，用相移法产生单边信号的原理?
相移法基本思路是用抵消法产生单边带。

关于相位鉴频器，初级回路和次级回路的谐振频率分别对鉴频有哪些影响？
初级回路和次级回路的电压V12和Vab存在相位差别，从而可以检测出电压差，进而检测出频率差。

超外差式接收机里的“混频”的作用是什么？
频率转换，频谱搬移。

如果接收信号的频率是2100MHZ，希望变成70MHZ的中频，该怎么办？
若采用超外差，本地振荡频率应该取2100M+70MHz=2170MHz，将该频率与接收信号频率2100MHz混频，取差频，即可得到中频70MHz。

天线接收的高频信号如果不转化为455KHz的中频信号，对后续的操作有什么影响？为什么要降低频率进行处理?
采用混频（变频）的原因：1)变频可提高接收机的灵敏度 ;2)提高接收机的选择性;3)工作稳定性好;4)波段工作时其质量指标一致性好

对于修正的移相滤波法，为什么修正以后所用的90度移相网络工作于固定频率？如何实现的？
修正的移相滤波法（图6-23）中，前一个载波为w1,后一个载波为w2,移相90度均仅对上述二个固定频率。可以准确实现移相。

负分切割失真里的Cc两端电压为什么是Vimax，是为了把载波信号抬升到x轴正半轴吗？
负峰切割失真中Cc容量大，端电压近乎不变，且对音频短路，所以仅由R和Rg对Vimax进行分压。

在二极管峰值包络检波器中，产生负峰切割失真的原因是什么？
由于隔直电容的存在。 详见教材P184。

DSB-FC浪费功率而且需要mixer和adder两步才能得到，而DSB-SC相对不浪费功率而且容易得到，为什么要学DSB-FC？或者说，DSB-FC在应用中有什么独特的好处么？
DSB-FC（Full Carrier） AM调制后信号的包络，就是原来信号包络的变化，因此，接收机可以用相对简单的包络检波来解调，价格也相对便宜，而抑制载波的调幅在接收机端需要重建载波，电路会相对复杂，且不可以采用包络检波！例如，收音机的中波就是普通的DSB FC AM实现的.

为什么说调幅指数越大，信号的抗干扰能力越强啊？
调幅指数大，接收端收到的已调信号的包络大，对于噪声的抗干扰能力也强。

为什么天线收到信号以后不能直接滤波去掉噪声而要先放大再滤波？
从天线接收的信号是有通过带通滤波器滤除信号外的噪声，然后才去高频小放。

调幅波中的Ma是教材统一默认为0<Ma<1吗？
一般普通调幅，要求ma小于等于1，这样可用包络检波来实现解调。若用同步检波，无论Ma是否大于1都是可以解调。

对于Superheterodyne来说，能否对其进行改进，提升其电压放大级的带负载能力？LC回路是不是加的越多越好？
超外差式收音机提升带负载能力是可以的；LC回路的增加还是需要根据需求来确定。

二极管检波电路中，有些复杂电路采用分电阻、分电容，应如何求直流、交流负载，还有下一级低放关系。
例如图6-35 ：分电容一般是并联；对于分电阻，有 R1 R2和Rg（下一级输入电阻） ，其直流电阻是 R1 R2；交流电阻为 R2并Rg再串联R1。

LNAs电路中的低噪声系数和高增益为什么难以同时满足？如果LNAs电路增益过高，会对后面的各级电路产生什么影响？
低噪声放大器对高频难以达到高增益，因为此时信号较弱。增益过高的话，后面噪声也会比较大。

在交调干扰的推导中，交调干扰项、失真包络项的含义是什么？怎样判断？
交调干扰是由于干扰Vn引起的；失真包络项是信号Vs的3次方项（但不是我们想要的正常的1次方），属于失真的包络.

demodulation 与 receiver systems，是什么关系？
一般在 receiver systems中都会包含demodulation 的这部分，还有Mixer，filter等。

在AGC电路中，画输出波形的时候那个0.2V的导通电压是不是被忽略了啊？
书本上在计算的时候，这个0.2V的电压一般没有忽略，都考虑了！由于一般输入电压的幅度并不是很大，所以这个最好不要忽略！

课本第184页，写的是直流电压经R和Rg分压，但是直流电流不是不能通过耦合电容吗？为什么Rg两端还有直流电压？
耦合电容很大，对于音频短路；分压是对输入的交流信号Vim进行分压，非对直流分压。

三极管混频器和二极管混频器的区别
二极管混频器 优点：1、动态范围较大 2、组合频率干扰少 3、噪声较小 4、不存在本地辐射 缺点：无变频增益。三极管混频器 优点：有变频增益 缺点：1、动态范围较小 2、组合频率干扰严重 3、噪声较大 4、存在本地辐射。

为什么混频不改变频带宽度呢？
混频属于线性频谱搬移，仅改变载频，不改变带宽

如何判断一个电路的反馈点？
主要是找到vf和vo（决定反馈系数），这样可以帮助找到在何处反馈。

课本165页vd≈v0+vΩ，为什么要用约等于，图上应该直接等于vΩ？
因为忽略输出电压对二极管的反作用；

相位鉴频器电路里，C5的作用是什么，还有为什么初级回路上的信号电压V12几乎全都降落在扼流圈L3上？
C5相当于耦合电容，将V12电压直接导入到次级；通过设计C5容抗、还有C3、C4容抗小，L3感抗大，所以压降全部落在L3上。附：另一路由变压器将V12引入次级，但是相位随频率而变化。

